 Sistema de Subastas El equipo de analistas ha finalizado el relevamiento  para  un a  app  que gestion e  la inclusión de artículos en subastas y la participación como oferentes en  estas .  La empresa solicito  un  desarrollo  para dispositivos móviles que les permita a los  usuarios  participar  de forma on-line  en las subastas  que realiza la empresa en forma presencial , como así también  indicar que posee algún  artículo que deseen incluir en futuras subastas .  La empresa posee  actualmente un sistema  local  que contiene toda la información de las subastas realizadas, los dueños de los ítems en subasta  de cada subasta , los postores, las ofertas realizadas por cada uno de los postores (concretadas o no), los  rematadores o martilleros , etc .  Nuestra  app  deberá  consumir y actualizar esa información  a  sind  e integrarse con el sistema existente . Una  subasta  (o remate) e s una competencia de ofertas donde gana el que más paga.  Se parte de un valor inicial  (conocido como precio base)  y  e l mejor postor se queda con el artículo . El  postor  es  una persona que participa en una subasta ofreciendo dinero para intentar comprar el objeto que se está  subastando . La  puja  e s hacer una oferta de dinero para tratar de comprar el objeto que se está rematando  (c ada  vez que un postor hace una  oferta es  una puja).  La empresa  en cuestión realiza las  subasta s  en la modalidad  conocida como  s ubasta dinámica  ascendente  donde l os postores conocen las ofertas de su competencia y pueden modificar la suya mientras la subasta está abierta.  Esta modalidad  parte de un precio de reserva  o base  y los postores van presentando  ofertas con  precios ascendentes, ganando quien ofrezca el precio mayor .  La aplicación móvil  requiere que  los postores se encuentren registrad o s  para poder participar  y  se identifique n  antes de  su participación .  E l mecanismo de registración de los postores se realiza en dos etapas , la  primera donde  el postor ingresa sus datos  como nombre, apellido, foto del documento (frente y dorso) , domicilio legal y país de origen.  Estos datos son verificados por la empresa de subastas mediante una investigación externa  y si se lo acepta  se  le asigna una categoría de acuerdo con la investigación realizada para autorizarlo.  Las categorías son común, especial, plata, oro y platino, esta categoría determina en que subastas puede participar.  Una vez finalizada la  primera parte de registración ,  se  le  envía  un mail informándole que debe ingresar a la  app  y completar el registro  y  genera r  su clave personal .   A  continuación,  el  usuario  debe registrar al menos un medio de  pago,  pero  puede registrar todos los que desee y gestionarlos a través de la  app .  Estos pueden ser cu e ntas ba ncarias (pueden ser bancos extranjeros)  con fondos reservados para la subasta, tarjetas de crédito (nacionales o extranjeras)  o cheques certificados por un monto determinado entregado  y verificado  ANTES del inicio de la subasta. L a diversidad de l os medios de pago del usuario y su actividad en las subastas permiten mejorar su categoría. Cada subasta tiene asignado un día y un horario, una categoría, un  rematador , y una lista de objetos a subastar denominada catálogo .  L os catálogos son  públicos,  pero solo los usuarios registrados  (de cualquier categoría)  pueden ver su precio base de venta. De l os objetos que conforman el catálogo  conocemos su  número  de pieza (o  ítem ), una descripción  de este  (un pequeño texto que lo describe ), el precio base, el dueño actual  y una serie de imágenes  de este  (aproximadamente 6) .  Hay que tener en cuenta que una pieza o ítem puede estar formado por varios elementos (Juego de Te de 18 piezas) E n el caso de  que  sean  obras de arte u objetos de diseñador se conoce  el nombre del artista o diseñador ,  la  fecha y la historia del  objeto ( contexto, dueños anterior, curiosidades,  etc. ). Para que un postor pueda acceder a una subasta determinada debe  encontrarse registrado y la categoría de la subasta debe ser menor o igual que la  propia.  Solo podrá  pujar en la misma  si tiene  al menos un medio de pago  v e rificado por la empresa .  Caso contrario solo podrá ver la subasta. Para los usuarios  que utilicen la aplicación , la empresa  brindará  un servicio de  streaming  para poder seguir el desarrollo de esta, este servicio no forma parte del desarrollo de la  app . Cualquier  usuario registrado y aprobado puede acceder al servicio. E l  usuario  seleccionara a  cuál  de las subastas abiertas  existentes  se  desea conectar.  El acceso a las subastas esta dado  a l  poseer un  medio de pago  registrado  y por la categoría de  la subasta y la del usuario . Al ingresar a una subasta el usuario  podrá ver que artículo se subasta y  cuál  es la mayor oferta  hasta el  momento .  Si cumple con las condiciones ,  el usuario puede pujar en la subasta  determina ndo  la cantidad  que desea ofertar  (debe ser mayor a la mejor oferta hasta el momento)  y pasando  está  a ser la mayor hasta que aparezca una mejor .  El monto de la puja  debe ser al menos el mejor valor hasta el momento  más  el  1% del valor del valor base del bien .  Por  ejemplo,  un bien que  tiene un valor base de 10.000 y la ultima oferta fue de 15.000, la puja debería ser al menos  15.100. Por otro lado, el monto de la puja no puede ser  mayor al valor de la ultima oferta mas el 20% del valor base  del bien .  Por ejemplo, un bien que tiene un valor base de 10.000 y la  última  oferta fue de 15.000, la puja  máxima  ser ía  1 7 . 0 00 . Estos límites no aplican a las subastas de  categorías oro y platino Los usuarios conectados deben recibir en tiempo real las modificaciones de las ofertas para poder  hacer ellos  sus propias ofertas  y que la  app  las valide  antes de ser enviadas. Cuando ya nadie  puja  con un valor  más  alto,  el usuario de  la última puja  pasa a ser el nuevo dueño de la pieza .  S e registra la venta del objeto  con  el medio de pago seleccionado  y los datos del usuario .  La pieza se marca como vendida  y  se actualizan todos los datos (registración del nuevo dueño, importes, comisiones, etc.) . S e le informa por medio de un mensaje privado  el importe que debe pagar indicando lo pujado, las comisiones y el costo de enviarlo a la dirección declarada.  El usuario puede  retirar personalmente el bien adquirido, pero en ese caso una vez retirado pierde la cobertura del seguro.  Hay que tener en cuenta que si el usuario dejo  como garantía de pago un monto de dinero (por  ejemplo,  un cheque certificado) sus compras no pueden superar dicho monto , pero mientras le alcance puede participar en tantas subastas como quiera. Si al momento de pagar el usuario no posee el dinero para  cumplir con el pago , el  usuario recibirá una multa  equivalente al 10% del valor ofertado  que deberá abonar  antes de poder participar en otra subasta, además deberá presentar antes de las 72hs  los fondos necesarios para pagar la  oferta realizada.  Si el usuario no cumple con su obligación de pago,  el caso se deriva a la justicia   quedando fuera del alcance de esta aplicación, aunque el usuario podrá acceder a ninguno de los servicios de la aplicación.  La empresa puede hacer varias subastas al mismo  tiempo,  pero los usuarios no pueden estar conectados en más de una a la vez.  Las subastas pueden ser en pesos o en dólares.  Esto está determinado para cada subasta  en particular al momento de crear la misma , no  es posible hacer  una subasta  bimonetaria  (pagar con dos especies distintas de monedas) .  En el caso de las subastas en dólares las mismas debe ser canceladas en dicha moneda (ya se por transferencia o por  una tarjeta internacional) De cada subasta se  conocen todos sus datos, desde la ubicación, la fecha y hora de inicio, el subastador , etc. y  se  deben guardar todos los pujes realizados por cada usuario, respetando el orden de  estos .  Se debe garantizar que los  pujes de los  usuarios están  registrados correctamente , por lo que cuando un usuario hace un puje la aplic ación no debe permitir otro hasta haber recibido la confirmación por parte del sistema que la transacción fue realizada con  éxito  e informado al resto de los usuarios . Cada usuario puede ver su participación en las subastas, la cantidad a la que asistió, las veces que gano , el historial de pujos de una subasta, etc.  La aplicación debería dar una serie de métricas sobre  categorías de subastas, participaciones, importes pagados y ofertados, métricas sobre veces que gano una subasta, etc.  Por otra  parte,  los usuarios pueden solicitar a la empresa que coloque algún artículo de su propiedad en subasta .  Para ellos deberá ingresar los datos del bien a subastar, fotos de  este  (al menos 6) ,  y cualquier otro dato de interés o histórico que pueda ser  relevante .  Los usuarios deben declarar que el bien a subastar le pertenece y no posee  ningún impedimento  para hacerlo  (en el formulario de carga deberá tener un  casillero  que  cumpla con este requisito) Además,  debe  poder  acreditar  el origen licito de los bienes a subastar (en el caso de que fueran requeridos).  La empresa en caso de duda deberá  avisará  a las autoridades sobre dudas en  el origen. Si la empresa está interesada en los mismos, el usuario deberá enviarlos a la dirección que le indiquen para proceder a la inspección  de estos .  Se debe aclarar que el usuario  esta de acuerdo  que en caso de no  aceptar  el bien enviado  la empresa lo devolverá con cargo al usuario.  Si la cantidad de artículos a vender es mu y  numerosa, la empresa puede determinar que  es conveniente hacer una sola subasta con esos objetos, en ese caso  se suele denominar la subasta como colección con el nombre del usuario.  Una vez  que la empresa  inspecciona el bien puede aceptarlo o  no  informándolo a través de la  app .  Si no lo acepta el bien es devuelto a su dueño con cargo  pudiendo  visualizar  a través de la  app  ver las causas del rechazo . Si lo  acepta, el  bien  se  incluye en una futura subasta  informándole  al usuario  la  fecha ,  hora, lugar,  el valor base  de cada objeto aceptado  y las comisiones .  E l usuari o  puede  no acepta r  el valor base o las  comisiones a cobrar  por  el bien , en ese caso  se  procederá a la  dev ol ución  y se le informa rá  de los  gastos .  Cuando un usuario  participa de una subasta y  adquiere un  bien, el  envío de este está a cargo del comprador y se incluye en el detalle de la  factura de  compra . Si nadie puja por un artículo, la empresa compra el mismo por el valor base  al finalizar la subasta. El dinero  resultado de  los artículos  vendidos de un  cliente,  se  envía  a una cuenta a la vista de  que puede ser del exterior. Las cuantes deben ser declaradas antes del inicio de la subasta. De cada bien recibido para la venta se le contrata un seguro en función del valor base del bien. El seguro puede ser realizado sobre varias  piezas,  pero siempre que estas sean de un mismo dueño, ya que este será el beneficiario de la póliza. La  aplicación  deberá permitir al dueño de una pieza entregada para la subasta  ver la ubicación de la pieza (en que depósito se encuentra) y  la póliza de seguro que contrato la empresa de subastas.  El cliente si lo desea puede ponerse en contacto con la  compañía  de seguros que hizo la póliza  y aumentar el valor de la póliza pagando la diferencia del premio. Entregables para evaluación : Primera entrega :  Maquetado de la  app , con su correspondientes  wireframes  (al menos debe tener cinco de ellos en alta definición para ver la elección de colores)  y  la paleta de colores.  El  plano de despliegue de  estos  wireframes  ( Figma ) . Definición del i cono  de la  app  y la pantalla de  s plash  ( pantalla introductoria que se muestra durante un breve período de tiempo ). Descripción de los  endpoints  del API Rest diseñado con sus correspondientes parámetros, retornos, códigos de retorno (200, 404, etc.) , puede utilizar  Swagger .  https://www.iana.org/assignments/http-status-codes/http-status-codes.xhtml Segunda entrega :  BackEnd  y  FrontEnd  funcionando al 50% al menos (según  la s especificaciones realizadas  en la primera entrega ).  Front conectado al  b ack end  (Debe tener al menos un circuito completo integrado y funcionando) de acuerdo con las especificaciones enumeradas en el presente trabajo.  Descripción del m anejo de errores (campos obligatorios, opcionales, alertas, conexi ó n a internet , etc. ) Tercera entrega :  Aplicación completamente funcional  (según especificaciones realizadas  en la primera y segunda entregas ). El  BackEnd  debe encontrarse accesible en un sitio para poder probar los  endpoints  en línea. El  FrontEnd  debe encontrarse disponible para pasarlo a un dispositivo y poder probarlo desde allí. La trazabilidad del diseño en la aplicación debe estar presente, no se a proba rán trabajos que definan un funcionamiento durante el diseño y terminen entregando un funcionamiento distinto al  definido . La trazabilidad del diseño en la aplicación debe estar presente, no se a proba rán trabajos que definan un funcionamiento durante el diseño y terminen entregando un funcionamiento distinto al  definido .
